## 什么是函数式组件？

函数式组件是指用一个Function来渲染一个vue组件，这个组件只接受一些 prop，我们可以将这类组件标记为 functional，这意味着它无状态 (没有响应式数据)，也没有实例 (没有this上下文)。

一个函数式组件大概像下面这样：

```
export default () => {
  functional: true, 
  props: { 
    // Props 是可选的
  },
  // 为了弥补缺少的实例, 提供第二个参数作为上下文
  render: function (createElement, context) {
    return vNode
  }
}
```

注意：在 2.3.0 之前的版本中，如果一个函数式组件想要接收 prop，则 props 选项是必须的。在 2.3.0 或以上的版本中，你可以省略 props 选项，所有组件上的特性都会被自动隐式解析为 prop。但是你一旦注册了 prop 那么只有被注册的 prop 会出现在 context.prop 里。

render函数的第二个参数context用来代替上下文this他是一个包含如下字段的对象：

- props：提供所有 prop 的对象，所有data.attrs中的属性都会自动解析为props。

- children: VNode 子节点的数组，包含所有插槽内容

- slots: 一个函数，返回了包含所有插槽的对象

- scopedSlots: (2.6.0+) 一个暴露传入的作用域插槽的对象。也以函数形式暴露普通插槽。

- data：传递给组件的整个数据对象，作为 createElement 的第二个参数传入组件

  组件上的属性会被解析到data.attrs中，class会被解析为staticClass，style解析为style，绑定的事件解析到on中，v-model会在data.attrs和model中解析一个value属性和on中解析一个input属性。

- parent：对父组件的引用

- listeners: (2.3.0+) 一个包含了所有父组件为当前组件注册的事件监听器的对象。这是 data.on 的一个别名。

- injections: (2.3.0+) 如果使用了 inject 选项，则该对象包含了应当被注入的属性。

在添加 `functional: true` 之后，需要更新我们的锚点标题组件的渲染函数，为其增加 `context`参数，并将 `this.$slots.default` 更新为 `context.children`，然后将 `this.level` 更新为 `context.props.level`。

因为函数式组件只是函数，所以渲染开销也低很多。

在作为包装组件时它们也同样非常有用。比如，当你需要做这些时：

- 程序化地在多个组件中选择一个来代为渲染；
- 在将 `children`、`props`、`data` 传递给子组件之前操作它们。

```
<FunctionComponent 
	:componentType="componentType" 
	:labelName="labelName" 
	class="qwe" 
	@abcd="resetForm" 
	v-model="model1" 
	:style="styles">
</FunctionComponent>
```

```
import _ from 'lodash';
function getChildren(h,ctx){
  const children=ctx.props.children||{};
  const items=children.items||[];
  return items.map(item=>{
    return h(children.sytnax,{props:item})
  })
}
export default {
  name:'FunctionComponent',
  functional:true,
  render (h, ctx) {
    return h(
      ctx.props.componentType,
      _.merge(
          ctx.data,
          ctx.props
      ),
      ctx.children
    )
  },
}
```